---
title: GTAVのMOD導入に関して
date: 2021-12-19T17:00:00+09:00
---
はいこんにちは、さてらです。またお会いしましたね。

今日は昨日よりも寒く、足が凍ってしまいそうなほど冷たいです。

新品未使用の靴下を取り出し、装着しました。分厚い靴下ではないので、当然変わったことはありませんが、つけていたほうがマシな気がします。

布団の中でも、外すことをためらうくらいにはマシってことですよ笑

まあそんなことは置いといて |_|ヽ(*￣▽￣*)

本題です。

### Epic版GTAVのMOD導入について、ですね。

今日私はMODを導入してGTAVで遊んでみたいと思いました。

まあ当然そのためのツールがいるので、***DL***したんですけれども。

今現在から作業しても、***残念***なことに...***Epic版でMODを導入したプレイはできませんでした！！***

今回はその理由＆可能性について語ろうかと思います。

GTAVのバージョンが更新されて、前提ツールのMODが適応できていない可能性
---
深刻ですね。かなり深刻な問題ですよ。

GTAVは、発売から5年以上も経過しているにも関わらず、今現在もアップデートをして盛り上げているのです。（PC版やPS4版等）

なので、前提MODがGTAVの最新のバージョンに適応できず、導入には成功しても起動が成功しない、なんてこともありえるのです...

ためしに二つほど前提MODの導入を検証してみました。

### １．FiveMを使用した方法
___

Epic版のGTAVでMODの導入を試みたものは、必ずと言っていいレベルでFiveMという文字を見かけたかと思われます。

えぇ、当然私も見ました。導入方法についてのブログも見ました。

そしてFiveM.exeを入れて実行してみます。

ですが残念ながら途中の段階でやめました。

理由は、ブログに書いてある内容と、FiveM.exeが起こした実行内容が**異なったからです。**

少し正確に語ると、Five.exeを実行した際、色々あって(省略)、Pluginというディレクトリが生成される、はずでした。

ですが...ないんです。どこにもないんです。自分でPluginという名前のディレクトリを生成しても、そのあとの指示に従っても変化は起きませんでした。

要するに、ブログが古かったんですよ。FiveMが新しくなって、ブログが古くなったのです。よくあるケースですよ。

まあそういうことで諦めました。

### ２．Open IVを使用した方法
___
これも、FiveM同様に見かけたのではないでしょうか。

ただ、こちらは自分が見つけたブログがよかったのか、やり方が丁寧に記載されており、とても作業がスムーズに進みました。

そして導入も成功し、GTAVの起動を試みます。

...起動はします。ただ、すぐにGTAVが処理落ちします。勝手に終了します。

そして、自分はある一つの要因に思い当たりました。

### Script Hook Vが原因？
---
私は最初に「GTAVのバージョンが更新されて、前提ツールのMODが適応できていない可能性」説を唱えました。

実際に２パターンの前提MODを導入した際、それぞれ共通点がありました。

それは、***Script Hook V***を双方共に、途中段階で導入していたのです。

あ、FiveMを導入する際は途中で放棄したので起動とまではいってません。なので共通点とはいえませんが笑

まあなんにせよ。Script Hook Vが原因と思われます。

GTAV更新後、Script Hook Vの最新バージョンは出ていません。

つまり、そういうことなんです。旧バージョン時に作られたScript Hook Vでは、新しいバージョンのGTAVに適応できなかったんです。

***まあ憶測ですけどね笑***

結論、最初に言った通り、Epic版GTAVでは今現在から新しくMOD生活を始めることはできません。
---

ですがMOD生活自体は今からでも新しく始めることができます。

Epic版の欠点は、GTAVのバージョンを巻き戻すことはできません。

ですが、steam版ならどうでしょうか。たしか古いバージョンを指定してインストールできたはずです。

なので、どうしても今から始めたい方は、steam版の購入を検討してみてはいかがでしょうか。

以上、日本語下手なさてらの憶測で語るブログでした。ではまたﾉｼ


